---
title: 漫漫考研路 铮铮奋斗心(一)
tags:
  - 考研
categories:
  - 考研
keywords: 考研
description: 考研
comments: true
toc: true
toc_number: true
auto_open: true
highlight_shrink: false
mathjax: false
katex: false
hide: false
abbrlink: cfpl
date: 2021-01-23 11:37:41
top_img:
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/LXC19980829/PicGo123@latest/img/20210415180056.png
sticky:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
---
##  Chapter 1 考研心 考研魂

> 2021届考研已经过去快一个月了，但是自己的备考经历却依然历历在目，看着学弟学妹们已经开始准备新一年的研究生招生考试了，心里不免有些悸动，经过了一年的摸爬滚打自己也积累了一定的经验，借此次机会与你们分享。

> 在正式开始之前，我希望你们真的做好了考研的准备。“升官发财请往他处，贪生畏死勿入斯门”，如果你没有打定主意一定要考研，其实也可以有其他路可走，360行，行行出状元。完全没有必要追求自己并不喜欢的东西。如果你已经打定主意非考研此路不走，那么恭喜你，你已经经受住了第一道考验！

> 是夜，月明星稀，乌鹊南飞，我缓缓拉开了考研的大门进入了一片崭新而又陌生的天地，虽然此程很苦很难，但是我从不后悔，我也希望你也能够坚定信念，不惧困难，昂首向上。

> 虽然我很早之前就已经打定主意要考研了，但是自己却不懂什么叫做考研，考研从来只是在梦里出现。在我开始准备考研之前考研只是我的一个梦想，在我开始准备考研之后，考研便成为了我的动力。

> 考研并不是一件简简单单的事，也不是随便说说就能考上的。考研拼的是一个过程，在这个过程中，你一旦在某一环节跟不上，那么你可能会距离你心仪的院校越来越远。所以一开始我还是要给你们打一剂预防针，不要被身边的糖衣炮弹所掩盖了，没有一个上岸的人不是经历过了刻骨铭心的努力，如果不能得到自己想要的结果，说明自己努力的方向不对抑或是努力不够。两者同样的重要，光是努力真的不够，需要更多的是方向，努力只能感动自己，只有努力加正确的方向才可以取得理想的结果。希望接下来考研的学弟学妹们，能够早做准备，找到正确的学习的方法，不要盲目学习！

> 近几年，考研难度也不断增加，所以不要妄想着考研的捷径，在这里我郑重其事的告诉你，考研绝对没有捷径！唯有踏踏实实、一步一个脚印才能到达成功彼岸。考研，拼的是你学习效率，拼的是如何在有限的时间内学会更多的知识。你其它的一切步骤都是围绕着，也都必须朝着分数去前进。其它一切复杂的操作都必须舍弃掉，只留下最本质的东西——做最简单的事情拿最高的分数。

> 在准备考研初期，最好要多思考，“学而不思则罔，思而不学则殆”，每天晚上最好复盘一下今天你学到的知识点，还有那些知识点是自己不懂的，尽快解决自己的问题，做到今日事今日毕，切莫将今日之事推脱到明天，因为明天还有大量任务等着你去完成。在睡觉之前最好在脑子中想一下自己第二天的计划，如果可以，准备一个计划本，做好自己的计划，“凡事预则立，不预则废”，一定要强迫自己完成自己每天的任务。

> 最好培养一个适合自己的作息规划，从你开始准备考试起，赖床就已与你无缘。春困、秋乏、夏打盹、冬眠，都是有定数的，建议每天要有一个大概半小时左右的午睡，不要过长也不要过短。熬夜并不是考研人的必备，如果超过一个时间点，数学题目已看不进去，英语单词也在纸上飘忽不定，此时最好赶紧洗洗睡吧。自己的作息规划要靠自己摸索，别人的规划只能借鉴，不能照搬。下面给你们看一下我的作息规划。

| 基础阶段作息规划 | 时间         |
| ---------------- | ------------ |
| 7：30            | 早上起床     |
| 7：30-8：00      | 洗漱、吃早饭 |
| 8：00-9：00      | 晨读         |
| 9：10-11：40     | 数学         |
| 14：00-17：00    | 英语         |
| 19：00-21：00    | 数学习题     |
| 21：00-22：30    | 英语练习     |
| 23：30           | 睡觉         |

注：由于此时在家，可能没那么严格，如果此时碰上学校上课，计划更是被破坏的支离破碎。

| 强化阶段作息规划 | 时间         |
| ---------------- | ------------ |
| 6：30            | 早上起床     |
| 6：30-7：00      | 洗漱、吃早饭 |
| 7：10-8：30      | 晨读         |
| 8：40-12：00     | 数学         |
| 14：00-17：00    | 专业课       |
| 18：00-20：00    | 数学         |
| 20：15-22：20    | 英语         |
| 22：30-23：30    | 政治         |
| 00：00之前       | 睡觉         |

注：此时在暑假集训营，课程时间安排可能略有调整，这个作息表为你们定制。

| 冲刺阶段作息规划 | 时间         |
| ---------------- | ------------ |
| 6：00            | 早上起床     |
| 6：00-6：20      | 洗漱、吃早饭 |
| 6：30-7：50      | 晨读         |
| 8：00-12：00     | 数学         |
| 14：00-15:00     | 数学         |
| 15：10-18：00    | 专业课       |
| 18：40-20：40    | 专业课       |
| 20：50-22：20    | 英语         |
| 22：30-00：15    | 政治         |
| 00：30           | 睡觉         |

注：此时已经回校，这个时候就需要合理安排学校课程与考研复习的时间。

> 上述作息表仅供参考，你必须自己摸索一套属于自己作息表。第一部分就写到这里吧，如果有其他问题及时与我联系……