---
title: 漫漫考研路-铮铮奋斗心(三)
tags:
  - 考研
categories:
  - 考研
keywords: 考研
description: 考研
comments: true
toc: true
toc_number: true
auto_open: true
highlight_shrink: false
mathjax: false
katex: false
hide: false
abbrlink: 13ab387b
date: 2021-01-25 18:40:40
top_img:
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/LXC19980829/PicGo123@latest/img/20210415175610.png
sticky:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
---
## Chapter 3 乘风破浪之数学篇

> 之前两篇文章已经已经详细说明了考研初期准备以及院校选择，今天就来详细说一说考研数学该怎样复习吧。如果你不考数学，那么请忽略本文章。考研数学在考研初试中占据150分的分值，但是却占了考研初试的半壁江山。“得数学者得天下”，考研数学在考研初试中的重要性不言而喻。下面就数学复习方面我会给出我的建议。

> 数学重在基础，基础不牢，地动山摇，绝对不是危言耸听。在备战考研阶段数学必须是花时间最多的科目，所以数学的复习要尽快开始。数学是一门长远学课，何谓长远学科呢？长远学科就是要经过长时间学习，慢慢巩固的学课。学习数学没有捷径，必须一步一个脚印，从基础、强化，一直到冲刺阶段必须毫不放松，要做到每天学习数学，直到考研结束。

> 下面先来看一下数一与数二的区别：

区别 | 数一| 数二 | 
-------- | -----|--------
考试范围 | 高数、线代、概率 | 高数、线代|
分值分布 | 高数：90分 ，线代：30分，概率：30分|高数：120分，线代：30分
考试难度 | 难 | 相对简单
涉及范围 | 十分全面| 一般

> 从开始拿起数学，到走上考场，这中间的过程，可以分为以下4个阶段：

* 基础阶段（2月-6月）
* 强化阶段（7月-8月）
* 真题阶段（9月-10月）
* 冲刺阶段（11月-12月）

### 基础阶段（2月-6月）

> 这一阶段的主要任务，是知识体系框架的搭建。框架搭建好了，后面才能在此基础上进行强化。参考教材想必大家都已知道，即同济版《高等数学》、《线性代数》以及浙大版《概率论与数理统计》。

> 此阶段切记：

1. 不要怕忘，只要框架搭起来了，忘了再回顾很容易。
2. 紧扣大纲，每年大纲变动不会太大，可以先结合2021的大纲。
3. 配合习题，首先就是教材习题，这是掌握知识点的基础，一定要融会贯通；其次是习题集，作用是帮你逐步找到数学解题的节奏。
4. 不要执着于偏难的题目，这个阶段是打基础，过早接触难题，既浪费时间，又不利于自信心的建立。

> 全书选择：

* 高数：推荐张宇的18讲或者李永乐复习全书，其他我不太熟悉，如果有其他更好的选择也是可以的。
* 线代：李永乐的线性代数辅导讲义足矣。
* 概率：我看很多人都是推荐的王式安的概率论辅导讲义，但是当时我使用的是余炳森的概率论讲义，其实两本都可以，自己选择即可。

> 习题集：

* 基础较好的同学建议660题+张宇的1000题
* 基础一般的同学建议接力题典1800+660题

> 网课的选择：

- 高数：

* 汤家凤

> 汤神的课讲得非常细致，节奏比较慢，他主张通过大量的例题（都是经典但又比较常规的题，完全不用担心听不懂）来加深我们对知识点的理解，所以他的课题量很大，各种题型都总结得特全面，很适合夯实基础，而且课上全程干货无废话，我感觉老汤讲课是最细致全面的，对基础差的同学非常友好。他的高数基础班内容既全面详实，条理清晰。我最欣赏汤老师的一点是目标导向，以典型题为抓手，盘活知识点。在典型例题方面，汤老师真的下功夫。如果你扎扎实实的跟着汤老师学完全部基础课，你一定会有一个不错的基础。接下来再上强化班，会非常舒服。

* 张宇

> 张宇最大特点是，讲课就像讲段子，可以激发你的兴趣，保持你的耐心。最有名的就是他的sin狗公式。复杂问题简单化是他的长项。二重积分大面包切切切、狗减sin狗等于六分之一狗三、夹逼准则哪里跑等等，这些原本枯燥的东西到了宇哥那里都生动起来。 张宇老师的槽点在于题量较少，重视知识点的追根溯源而不太重视典型习题的一网打尽，总结题型不够全，这一点和汤家凤老师形成鲜明对比。对于基础差的同学而言，会有这样的感觉，一节课下来感觉飞天遁地，拿到题目又无从下手。这就是宇哥不太适合小白的原因。对于基础好悟性高的同学而言，宇哥还是能从理解深度上给你一个不错的拔高效果。

* 武忠祥

> 武忠祥老师讲课也非常好，老师课前会进行内容梳理：定义→概念→怎么考，然后按照概念去梳理考点和例题，讲完以后会做一个简单的总结；概念讲解得很透彻，看完一个例题的讲解会给你一种恍然大悟的感觉，会把每个例题的考点给你讲透，主张一题多解。

- 线代：

* 李永乐

> 线代不需要废话，跟李永乐老师准没错。大概在十一月份的时候，李老师会出一个综合小课，会把重点考点再讲一遍，每两天出一个课，每一课大概三四十分钟，如果需要的话到时候可以报名参加。

- 概率论与数理统计：
* 余炳森

> 课程很精炼不拖沓，但又讲得很细致，条理清晰，题型也归纳得很全面，属于那种短时间内就能把知识点给你讲得明明白白的老师。

### 强化阶段（7月-8月）

> 这个阶段的主要任务是对第一阶段复习成果的检验以及对解题套路的巩固提升。此阶段主要工作是跟随老师进行知识点深度挖掘，习题也不能落下。

> 本阶段切记：

1. 要有错题本，错题反复过，把短板彻底搞定，这个很有用，强烈建议。
2. 重点是总结常规解题思路，把每一章节的典型思路融会贯通，形成肌肉记忆。
3. 不要留白，每一章节听完，就要把这一章节的内容掌握到位、习题也要跟上做。
3. 过于简单的题目没必要浪费时间了，那是上一阶段的事。
4. 视频课还是挺耗时间的，建议第一遍全程听，第二遍根据掌握情况选择性的听。
5. 第二阶段是整个考研数学复习的重中之重，是决定成败的基本盘，一定不要有得过且过的思维。

### 真题阶段（9月-10月）

> 如果说前两个阶段是练内功，这一阶段的主要任务就是让自己进入实战状态，并对前两个阶段进行查漏补缺。这个阶段建议不要再看课程了，踏踏实实做题就行了。

> 用书选择：张宇《真题大全解》；李永乐《历年真题详解》；汤家凤《历年真题全解析》任一本即可。

> 此阶段切记：

1. 此阶段重在一个“刷”字，大量做真题达到练手+熟悉考点+查漏补缺的目的。
2. 真题反复刷，以2-3遍为宜，尤其是近10年的真题。
3. 错题本要坚持用，错的题要增加刷的次数。
4. 不熟的知识点尽快查书、查笔记，搞会搞懂。

### 冲刺阶段（11月-12月）

> 此阶段的主要任务就是进入考试状态，包括：解题感觉、时间把控以及心理状态。同时也要兼顾模拟卷，模拟卷只是给你练手用，不要期望能够押中原题。建议选择2-3位老师的预测卷，平均一下难度和风格。

* 李林6+4:难度适中，题目较为贴合真题
* 汤家凤八套卷：难度适中，计算量大，适合提升计算能力
* 张宇八套卷：题型新颖、难度偏大，适合发散思维
* 张宇四套卷：题型新颖、难度适中
* 李永乐6+2：知识点综合，难度适中，适合巩固基础
* 合工大超越：难度较大，适合拔高

> 模拟题其实并没有大家想象的那么重要，把最后的时间花在回顾笔记上作用会更大。





> 部分转载自：纸谈风月
> 链接：https://www.zhihu.com/question/436694500/answer/1657728955






