---
title: 漫漫考研路-铮铮奋斗心(四)
tags:
  - 考研
categories:
  - 考研
keywords: 考研
description: 考研
comments: true
toc: true
toc_number: true
auto_open: true
highlight_shrink: false
mathjax: false
katex: false
hide: false
abbrlink: a486211e
date: 2021-01-29 11:38:53
top_img:
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/LXC19980829/PicGo123@latest/img/20210417161817.png
sticky:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
---
## Chapter 4 乘风破浪之英语篇

> 相比于数学来说，英语的重要性可能要稍逊一些，但是也不能掉以轻心，毕竟每年都会有很多人因为英语没有过线而被拒之门外。考研英语分为英语一和英语二，首先先带大家看一下英语一和英语二的区别。

题型 | 英一| 英二 | 
-------- | -----|--------
完型 |  0.5*20=10分 |  0.5*20=10分|
阅读 | 2*20=40分|2*20=40分
新题型 | 七选五、排序题、小标题：2*5=10分 | 小标题、多项对应：2*5=10分
翻译 | 文章选句翻译2*5=10| 段落翻译15分
写作 | 小作文10分+图画作文20分=30分| 小作文10分+图画作文15分=25分
总分 | 100分| 100分

> 看过这个表格之后，想必你也应该清楚了英一和英二的区别。得阅读者的天下，这话说的一点也不错。在还没确定自己报考院校之前，最好先按英一的要求来学，因为“求其上者得其中，求其中者得其下，求其下者无所得”。

> 这里要纠正一个认识误区，很多同学四六级成绩可能不那么理想，就觉得考研英语一定考不好，望而生畏，缩手缩脚。其实不然，只要「学习方法正确+时间投入适当」，基础差照样拿高分！

### 考研英语全年规划

> 基础阶段(Now~6月)复习任务

* 系统过一遍词汇课，熟悉并掌握大纲词汇
* 学会语法长难句分析方法
* 初步掌握阅读方法论

> 具体目标

1. 学习词根词缀的视频课，熟悉词根词缀的用法；
2. 刷97~04年真题（只做阅读即可），学习文章中核心词和高频重点词以及重点长难句；
3. 长难句视频课，学习如何拆分长难句；
4. 动手分析94~04年真题中的长难句；
5. 推荐看唐迟老师的阅读基础课，主要学习阅读理解方法论。

> 强化阶段(7~8月)

* 单词不能停
* 05~13年阅读真题
* 翻译、新题型方法论
* 写作方法论
* 完型方法论

> 具体目标
1. 05~13年阅读进行逐句翻译，建议长难句笔译，其他口译即可；
2. 逐句翻译的过程的或称将生词记下来，随时复习，否则，一点用处没有！
3. 完成阅读题目以及逐句翻译后，可以去看这篇阅读的解析课；
4. 理出文章的逻辑关系、同时总结文章的出题思路和解题技巧；
5. 学习翻译、新题型、写作以及完型方法论

> 强化阶段(9~10月)

* 单词不能停
* 14~18年阅读真题两轮
* 翻译、新题型、完型练习
* 写作素材整理、作文模板整理

> 具体目标
1. 14~18年的阅读理解刷两轮；
2. 整理作文模板；
3. 每天一套翻译题型、每周练一篇新题型、每天一篇完型练习。


> 冲刺阶段(11月~考试)

* 单词不能停
* 写作真题训练(近十年真题)
* 完型真题练习(近十年真题重复练习)
* 翻译、新题型练习(近十年真题重复练习)

> 具体目标
1. 19~21年的真题模拟；
2. 近十年真题重新刷一遍；
3. 以三天一篇的速度写近十年的真题作文；
4. 近十年翻译、新题型、完型重复练习。

### 单词篇

> 对于考研英语来说，背单词是绕不过去的一道坎。巧妇难为无米之炊，后期想要读懂长难句和文章，必须要先攻克单词。单词背诵可以选择词汇书或者是单词APP，如果时间充裕可以去看一下词汇课，最好是能讲词根词缀的词汇课。

>通常来说，一个单词从陌生到熟悉，需要经过三个阶段：

> 阶段一：学习单词书，初步进行单词识记；
> 阶段二：阅读英文材料，在语境中加深记忆；
> 阶段三：写作英文文章，熟练掌握单词用法。

> 我对考研英语单词的建议是：
> 主要精力投入在「高频词汇」和「中频词汇」，低频词汇能够简单辨识即可。利用单词串联减轻大脑记忆负担。背诵单词最好是由一个核心词向外延伸同义词、反义词、形近词、同根词，这样能最好的利用大脑中的链接，为自己减轻记忆负担。同时，想要轻松一点，建议学习词根词缀。前期背单词以单词书为主，中后期一定要以真题为主，以英语真题长难句为重点，从2001年真题开始，把句子中所有不认识的单词标记出来，及时查字典消灭真题中出现的所有不认识的单词。

> 总结：前期通过词根词缀串联核心单词，中期通过阅读真题烘托语境，后期通过知识提取灵活运用。

### 语法、长难句篇

> 要想分析长难句，首先要学习语法。学习语法最重要的是构建语法体系，简单来说，就是优先学习出现频率较高的“核心语法”，再补充学习小的语法知识。其实英语中所有复杂句，都会追溯到五大基本句式（简单句）+ 三大从句，不要将长难句看的很难，你只要能掌握方法，其实并没有困难。你之所以看一个长难句看不懂，唯一的原因就是：找不出句子主干。如果语法长难句自己学习有困难，这个时候你就需要去网上看一下老师讲的课程了。

> 长难句课程推荐田静老师或者是刘晓艳老师，田静老师讲课内容条理有序从简单的语法内容开始讲起，然后过度到长难句的语法讲解、再到长难句的分析；刘晓艳老师的长难句课程相对于更适合基础较为薄弱的同学。


### 阅读篇
> 阅读真题足矣，不需要其他资料，真题一定要全部吃透嚼碎，每种题型方法其实很固定，做的多了就能达到孰能生巧、举一反三的地步。阅读课程首推唐叔(唐迟老师)，唐叔的阅读课最重要的是阅读技巧，一旦技巧学会，做题就能如鱼得水。他总结出的一套阅读题目的分类，分为不同的题型然后再去推敲真确答案，更注重的是文章、题目、选项之间的逻辑关系。在此，我还想说一句，技巧不代表全部，不能把希望全寄托于技巧，最重要的还是基础。

> 真题资料用的较多的有两本：一本是《历年考研英语真题解析》(黄皮书)----适合英语基础较好的同学,另一本是《考研真相》(英语一)/《考研圣经》(英语二)----适合英语基础较差的同学。

> 黄皮书有他的适用对象，就像他的前言就写了：“本书适用对象使用本书的读者必须是通过六级英语考试，且对于考研英语有了一定的基础……”。所以黄皮书强调的是“练”而不是夯实基础，这是一个不断强化词汇语法基本功、不断积累背景知识、快速提高思维逻辑能力的过程，黄皮书训练的就是这个能力。

> 考研真相最大特点就是对考研英语（一）真题进行了“逐词逐句逐题细解”，对文章中的每一个重点单词都进行了详细的注释，对文章中的每一个句子都进行了细致的语法分析，对每一个试题都进行了技巧点拨。另外它比较好的地方就是阅读的每句话都有分析与翻译，以及生词的解释，对于基础差的人来说真的很友好！


### 完型、新题型、翻译篇
> 完型填空说起来其实并没有坊间传说的那么难，只是其中的某些空会有一定的难度。这些题目只要经过长期训练，在考试中就不会有很大的问题。

### 写作篇

> 考研英语分为大小作文。英一大作文一般是图画作文，英二是图表作文。小作文都是一样的，其实复习的方法基本上是差不多的。作文要求如下：小作文：应用型短文。约100个单词。有三种类型：公务书信、私人书信和告示。大作文：短文。英语一约160-200个单词，主要是依据漫画写文章，英语二约150个单词，主要是依据图表写文章。复习的方法可以这样：7-8月。不用特意复习，可以通过真题里面的范文练习仿写句子，主要练习长句的写作。9月-10月。背诵范文，积累词汇和表达。这个时候就可以视自己的情况背诵一些真题范文，分类总结，得到自己的模板。11月-12月。仿写历年真题，完整模拟考试，套用自己的模版，严格按照考试进行整套模拟。其中，最重要的就是写。一定要多写作文，找出自己在作文中的不足，才能取得高分。



> 部分转载自作者：林月半、Mr.鹏、拥风入怀
链接：https://www.zhihu.com/question/436648049/answer/1653839830 | https://zhuanlan.zhihu.com/p/109547391 | https://www.zhihu.com/question/436648049/answer/1688565757

